

 
、一般认为，世界上第一台电子数字计算
电大小抄电大复习资料
1946年。 
、计算机当前已应用于各种行业、各种领
而计算机最早的设计是针对科学计算。 
、计算机有多种技术指标，其中决定计算
字长_。 
、自计算机问世至今已经经历了四个时
构成
。 
、世界上第一台电子数字计算机采用的逻
电子管。 
、早期的计算机体积大、耗能高、速度慢，
元器件。 
、当前的计算机一般被认为是第四代计算
大规模集成电
。 
、个人计算机属于微型计算机。 
、以下不属于数字计算机特点的是体积庞
。 
、计算机可以进行自动处理的基础是存
。 
、计算机进行数值计算时的高精确度主
基本字长。 
、计算机具有逻辑判断能力，主要取决
编制的软件。 
、计算机的通用性使其可以求解不同的

。 
、计算机的应用范围很广，下列说法中
辅助设计是用计算机进行产品设
。 
、当前计算机的应用领域极为广泛，但
科学计算。 
、最早设计计算机的目的是进行科学计
军事_。 
、计算机应用中最诱人、也是难度最大
人工智
。 
、当前气象预报已广泛采用数值预报方

。 
、利用计算机对指纹进行识别、对图像
信息处
。 
、计算机最主要的工作特点是存储程序与自动控制。 21、用来表示计算机辅助设计的英文缩写是CAD。 22、利用计算机来模仿人的高级思维活动称为人工智能 23、计算机网络的目标是实现资源共享和信息传输。 24、所谓的信息是指处理后的数据 25、时至今日，计算机仍采用程序内存或称存储程序原理，原理的提出者是冯・诺依曼。 26、冯・诺依曼计算机的基本原理是程序存储。 27、计算机的工作原理是程序存储。 28、计算机硬件系统的主要组成部件有五大部分，下列各项中不属于这五大部分的是软件。 29、计算机软件一般分为系统软件和应用软件两大类，不属于系统软件的是客户管理系统。 30、计算机系统中，最贴近硬件的系统软件是操作系统_。 31、计算机程序设计语言中，可以直接被计算机识别并执行的是机器语言。 32、计算机断电后，会使存储的数据丢失的存储器是RAM。 33、保持微型计算机正常运行必不可少的输入输出设备是键盘和显示器。 34、在下面的描述中，正确的是键盘是输入设备，显示器是输出设备。 35、构成计算机物理实体的部件被称为计算机硬件。 36、组成计算机主机的主要是中央处理器和主存储器 37、以下不属于外部设备是中央处理器和主存储器。 38、下列对软件配置的叙述中不正确的是软件配置独立于硬件_ 39、下面各组设备中，同时包括了输入设备、输出设备和存储设备的是鼠标器、绘图仪、光盘。 40、在微型计算机的各种设备中，既可输入又可输出的设备是磁盘驱动器。 41、冯.诺依曼结构计算机的五大基本构件包括运算器、存储器、输入设备、输出设备和控制器。 42、计算机中，运算器的主要功能是完成算术和逻辑运算 43、计算机中用来保存程序和数据，以及运算的中间结果和最后结果的装置是内存和外存。 44、超市收款台检查货物的条形码，这属于对计算机系统的输入 45、下列不属于输入设备的是打印机。 46、计算机的硬件主要包括：中央处理器（CPU）、存储器、输入设备和输出设备。 47、下列四项中属于输出设备的是显示器。 48、指令的操作码表示的是做什么操作。 49、为解决某一特定的问题而设计的指令序列称为程序。 50、计算机能计算有大量数据和程序语句的问题，起主要作用的因素是大容量内外存储器。 51、通常所说的“裸机”是指计算机仅有硬件系统。 52、能够将高级语言源程序加工为目标程序的系统软件是编译程序_。 53、计算机系统应包括硬件和软件两部分，软件又必须包括系统软件。 54、下列软件中，属于系统软件的是Windows操作系统。 55、操作系统是一种系统软件。 56、下列4种软件中属于应用软件的是财务管理系统。 57、某单位的人事管理程序属于应用软件 58、计算机存储单元中存储的内容可以是数据和指令。 59、ROM中的信息是由计算机制造厂预先写入的。 60、下列各类存储器中，断电后其中信息会丢失的是RAM。 61、cache的中文译名是高速缓冲存储器。 62、正常配置的计算机的内存储器比外存储器存取速度快_。 63、在对软硬磁盘及其驱动器的叙述中有许多专用术语，而与其无关的是光标。 64、当前微型计算机上大部分采用的外存储器，不包括磁带。 65、下列四项中，外（辅）存储器是指磁盘。 66、具有多媒体功能的微型计算机系统，通常都配有CD-ROM，这是一种只读硬盘存储器。 67、下面关于显示器的叙述，正确的是：

输出设备。 
、计算机内部用于处理数据和指令的编
二进制码。 
、二进制数10110001相对应的十进制数
177 
、与二进制数11111110等值的十进制数
254。 
、计算机中的所有信息都是以二进制方
所需的物理元件最
。 
、十进制数向二进制数进行转换时，十
91相当于二进制数1011011。 
、在计算机内部，数据加工、处理和传
进制码。 
、下列4组数应依次为二进制、八进制和
11，77，19。 
、在微型计算机中，应用最普遍的字符
ASCII码。 
、下列字符中ASCII码值最小的是A。 
、已知英文字母m的ASCII码值为109，那
p的ASCII码值为112。 
、8个字节含二进制位64个 
、微型计算机中，微处理器芯片上集成
控制器和运算器 
、计算机中，信息的最小单位是位。 
、在微型计算机中，将数据送到软盘上，
写盘。 
下列各项中，不是微型计算机的主要性
硬盘容量 
、下列四项中，不属于多媒体所包括的
X光。 
、一个完备的计算机系统应该包含计算
硬件和软件。 
、计算机系统由两大部分组成，它们是
。 
、微型计算机的微处理器芯片上集成了
。 
、个人计算机（PC）必备的外部设备是
。 
、在计算机领域中，通常用大写英文字
字节。 
、微型计算机与外部设备之间的信息传
串行方式或并行方式。 
、固定在计算机主机箱箱体上的、起到

主板。 
、微型计算机中的“奔3”（PⅢ）或“奔4”（PⅣ）指的是CPU的型号。 92、运算器、控制器和寄存器属于CPU。 93、下列存储器中，读写速度最快的是内存_。 94、计算机的内存容量可能不同，而计算容量的基本单位都是字节。 95、中央处理器（CPU）可直接读写的计算机存储部件是内存。 96、计算机中用来表示内存储器容量大小的基本单位是字节（byte）。 97、计算机中存储容量的单位之间，其换算公式正确的是1MB=1024KB。 98、CPU不能直接访问的存储器是外存储器。 99、计算机的主存储器是指RAM和ROM。 100、数据传送速度相对较慢，但适用于长距离传输的接口类型是串口。 101、计算机各部件传输信息的公共通路称为总线，一次传输信息的位数称为总线的宽度。 102、软硬磁盘和磁盘驱动器是微型计算机的外存储设备，可实现对信息的输入和输出。 103、键盘一般分为4个区域，其中Shift为换档键，它的位置在主键盘区。 104、鼠标器具有简单、直观、移动速度快等优点，但下列四项中不能用鼠标点击的是键盘。 105、计算机显示器画面的清晰度决定于显示器的分辨率。 106、打印机是计算机系统的常用输出设备，当前输出速度最快的是激光打印机 107、针式打印机术语中，“24针”是指打印头有24根针。 108、衡量微型计算机价值的主要依据是性能价格比。 109、计算机的技术指标有多种，而最主要的应该是主频、字长和内存容量 110、微型计算机的主频很大程度上决定了计算机的运行速度，它是指微处理器时钟工作频率。 111、微处理器芯片的位数即指字长。 112、字长16位的计算机，它表示数以16位二进制数表示。 113、“32位微型计算机”中的32指的是机器的字长。 114、不同的芯片有不同的字长，目前芯片有多种型号，其中奔腾Ⅳ芯片的字长是32位。 115、计算机配置的内存的容量为128MB或128MB以上，其中的128MB是指128×1024×1024个字节。  二、电子表格 1、Excel工作簿文件的默认扩展名为xls。 2、Excel主界面窗口中编辑栏上的“fx”按钮用来向单元格插入函数。 3、用来给电子工作表中的行号进行编号的是数字。 4、在Excel中，输入数字作为文本使用时，需要输入作为先导标记的字符是单引号。 5、电子工作表中每个单元格的默认格式为常规。 6、不包含在Excel的格式工具栏中按钮是打印。 7、假定一个单元格的地址为D25，则此地址的类型是相对地址。 8、在Excel中，假定一个单元格所存入的公式为“=13*2+7”，则当该单元格处于编辑状态时显示的内容为=13*2+7。 9、当进行Excel中的分类汇总时，必须事先按分类字段对数据表进行排序。 10、在创建Excel图表的过程中，操作的第2步是选择图表的源数据。 11、 Excel中的电子工作表具有二维结构。 12、Excel主界面窗口中默认打开有“常用”工具栏和格式”工具栏。 13、启动Excel应用程序后自动建立的工作簿文件的文件名为Book1。 14、启动Excel后自动建立的工作簿文件中自动带有电子工作表有3个。 15、当向Excel工作簿文件中插入一张电子工作表时，表标签中的英文单词为Sheet。 16、用来给电子工作表中的列标进行编号的是字母。 17、若一个单元格的地址为F5，则其右边紧邻的一个单元格的地址为G5。 18、若一个单元格的地址为F5，则其下边紧邻的一个单元格的地址为F6。 19、在Excel中，日期数据的数据类型属于数字型。 20、在Excel的电子工作表中建立的数据表，通常把每一行称为一个记录。 21、在Excel的电子工作表中建立的数据

属性 
、在Excel中，按下Delete键将清除被选
内容。 
、在Excel中，进行查找或替换操作时，
查找和替换。 
、Excel工作表中最小操作单元是单元
。 
、在具有常规格式的单元格中输入数值
右对齐。 
、在具有常规格式的单元格中输入文本
左对齐。 
、在Excel的“单元格格式”对话框中，
货币”选项卡。 
、对电子工作表中的选择区域不能够进
保存文档。 
、在Excel的页面设置中，不能够设置每
。 
、在Excel中一个单元格的行地址或列地

$ 
、在一个单元格的三维地址中，工作表
!。 
、假定一个单元格的地址为$D$25，则此
绝对地址。 
、假定一个单元格的地址为$D2，则此地
混合地址。 
、在向一个单元格输入公式或函数时，
_=。 
、假定单元格D3中保存的公式为
E4中，则E4中
=B3+C3。 
、假定单元格D3中保存的公式为
E4中，则E4中
=C4+D4。 
、假定单元格D3中保存的公式为
E4中，则E4
=C$3+D$3。 
、在Excel中，假定一个单元格所存入的
则当该单元格处于非
33。 
、在Excel中求一组数值中的最大值函数
MAX。 
、在Excel中求一组数值中的平均值函数
AVERAGE。 
、在Excel中，对数据表进行排序时，在

3个。 42、在Excel的自动筛选中，所选数据表的每个标题（属性名）都对应着一个下拉菜单。 43、在Excel的高级筛选中，条件区域中同一行的条件是与的关系。 44、在Excel的高级筛选中，条件区域中不同行的条件是或的关系。 45、在Excel图表的标准类型中，包含的图表类型共有14种。 46、在Excel的图表中，能反映出数据变化趋势的图表类型是折线图。 47、在Excel的图表中，水平X轴通常用来作为分类轴_ 48、在创建Excel图表的过程中，第1步是选择图表的类型。 49、在创建Excel图表的过程中，第3步是选择图表选项。 50、在Excel中，能够选择和编辑图表中的任何对象的工具栏是图表”工具栏。  三、Internet应用 1、下面是某单位的主页的Web地址URL，其中符号URL格式的是Http://www.jnu.edu.cn。 2、用IE浏览器浏览网页，在地址栏中输入网址时，通常可以省略的是http:// 3、要迅速将网页保存到收藏夹列表中，请按CTRL+D键 4、搜索引擎其实也是一个网站。 5、当我们在搜索引擎中输入“申花”，想要去查询一些申花企业的资料时却搜索出了很多申花足球队的新闻，我们可以在搜索的时候键入申花 － 足球。 6、下列地址格式是有效FTP地址格式的是ftp://foolish.6600.org。 7、IE收藏夹中保存的是网页的地址。 8、下面关于搜索引擎的说法，不正确的是搜索引擎按其工作方式分为两类：全文搜索引擎和基于关键词的搜索引擎。 9、在互联网上发送电子邮件时 ，下面说法不正确的是需要知道收件人的电子邮件地址和密码。 10、BBS是一种在互联网可以提供交流平台的公告板服务。 11、BBS有两种接入方式：Telnet（远程登录）方式和WWW方式，两种登录方式在相同的网络连接条件下的访问速度相比Telnet的速度快。 12、下面哪项功能是一般的BBS上不能提供的和好友音频聊天。 13、E-mail地址中@的含义为 在。 14、在OE中修改E-mail帐号参数的方法是在“Internet帐号”窗口中选择“属性”按钮。 15、Outlook Express提供了几个固定的邮件文件夹，下列说法正确的是已发送邮件文件夹中存放已发出邮件的备份。 16、 HTML是指超文本标识语言 17、Internet中URL的含义是统一资源定位器。 18、URL的含义是信息资源的网络地址的统一的描述方法。 19、Internet Explorer浏览器本质上是一个浏览Internet上Web页面的客户程序 20、 要在IE中停止下载网页，请按ESC键。 21、要在IE中返回上一页，应该单击“后退”按钮。 22、在Internet Explorer常规大小窗口和全屏幕模式之间切换，可按F11键。 23、要打开新Internet Explorer窗口，应该按CTRL+N键。 24、要想在IE中看到您最近访问过的网站的列表可以单击“标准按钮”工具栏上的“历史”按钮。 25、浏览Internet上的网页，需要知道网页的地址。 26、关于Internet，以下说法正确的是Internet不属于某个国家或组织。 27、www.cernet.edu.cn是Internet上一台计算机的域名。 28、在浏览网页时，下列可能泄漏隐私的是Cookie_。 29、在Internet上使用的基本通信协议是TCP/IP 30、Internet为人们提供许多服务项目，最常用的是在Internet各站点之间漫游，浏览文本、图形和声音等各种信息，这项服务称为WWW。 31、以下域名的表示中，错误的是sh163.net.cn。 32、要打开IE窗口，可以双击桌面上的图标Internet Explore 33、如果想要控制计算机在Internet上可以访问的内容类型，可以使用IE的分级审